---
layout: post
title:  "亚洲科学夏令营感想"
date:   2017-09-11
desc: "亚洲科学夏令营感想"
keywords: "亚洲科学夏令营感想"
categories: [Life]
tags: [感想]
icon: icon-smile
---

（以下文字仅为个人感想，切勿将个人印象强加在“北大”二字身上。）



2017年9月11日，我钻进了邱德拔体育馆的游泳池里，开始了第一节游泳课。池水冰凉，阵阵寒颤，记忆中浮现出了西湖轩后院温暖的泳池……



是时候写一个简短的感想了，可惜之前整理到一半的流水账还没有写完。与之前出国的经历相比，这次马来西亚之旅有着更多的感动。



进入酒店的第一天，北大小分队就认识了西湖轩负责管理后勤的工作人员，我们都亲切地叫他“刘哥哥”。刘哥哥是马来华人，身材微胖，看着挺和善的。没有多想，我就加入了“吃虾小分队”。在刘哥哥的指导下，我们去了距离Kampar大约30min车程的小镇，名曰Tualang。Tualang有着马来最后一个挖锡矿的船，Kampar大大小小的湖就是曾经的锡矿坑。Tualang的虾个头大，肉质嫩，店家的汤汁也很鲜美。这顿饭让我对大马产生了极好的印象。

渐渐地，大家都跟刘哥哥熟悉了起来。在大马不多的几天中，他带我们尝遍了金宝的美食，逛遍了新街场的妈妈档……

不仅刘哥哥如此，此行遇到的大马人都极热情好客，一言一行都十分开朗乐观。或许因为可以直接与大马华人用中文交流的缘故，我从大马人民身上感受到的热情格外地多。拉曼大学的志愿者、拉曼大学的老师教授、金宝大酒店的工作人员、街边泡芙店的大叔……人人都很友好热情。我想，或许在国际化大都市——北京，这些美好是不容易找到的。



这里还要向江蓉老师道个歉，我们几个同学有些太不听指挥了，让江老师操了不少心。仙草教主孙悠然时时刻刻念念不忘仙草，十分慷慨地买了不少水果给大家吃，执意带一桶椰果回中国却不料在大巴车上摔破了桶……有孙悠然和王玉的地方就有段子和笑声。云沿凇老哥不时推送家乡的驴肉火烧，每天念念不忘地找女生聊天；最值得称赞的是吴老师人性化的管理，让我们最大化地享受了在马来西亚的7天。没有吴老师的英明领导，我们就不可能有那么开心的旅程，自然我也不会有这么多感慨。



在我看来，亚洲科学夏令营通过让亚洲青年与世界顶尖学者专家对话和交流，开拓青年学生的视野，促进青年学生间的**跨语言、跨文化、跨专业交流**，增进不同国家青年学生间的友谊，为未来亚洲乃至世界的科学事业做出贡献。我认为，跨语言、跨文化、跨专业交流能力是至关重要的。这次夏令营最重要的收获就是这些能力的些许提升。在做科学研究的时候，良好的表达展示能力至关重要，如何有效地进行跨文化跨语言交流更是一个难题。在一次次尝试、一次次训练之后，我希望我能提高这些能力。

我们参观了霹雳州首府怡保城区在英殖民时期修建的建筑，了解了马来西亚跌宕起伏的历史；同学们参观了采集锡矿的大型矿船，亲手尝试了淘洗锡米的过程，体会到百年前马来华人劳作的艰辛不易；同学们还参加了组委会举办的马来文化体验活动，品尝了马来当地种类繁多的美食，体验了印度古老的手绘艺术，感受到马来西亚作为多民族、多宗教国家的独特风情。去一个国家就要了解这个国家的文化、历史与宗教，这才不虚此行。

交朋友也是一个极其重要的环节。这次遇到一个泰国女生，交谈之间发现我与她竟然都参加过2015年的国际天文与天体物理竞赛，可谓“老友重逢”啊。不同国家的人有不同风格，日本朋友踏实谨慎，有极高的责任心；俄罗斯朋友性格豪放；缅甸朋友自带湄公河气息……最后分别的时候，大家互留联系方式，依依惜别，我给日本友人赠送了一首徐志摩的《沙扬娜拉》。



旅途的意义在哪儿？美丽的风景、异域的美食自然会带给我们新鲜感，但记忆最深刻、历久弥新的却是看这些风景、吃这些食物时自己的感受，而这些感受又强烈依赖于同行者间的关系。大马之旅即将告一段落，而我的同行者们给我带来的快乐和感动是难以言尽的。我一定会记得两晚妈妈档昏黄的灯光下的一杯杯加冰奶茶teh ice（在我的执念驱使之下），Tualang极其鲜美的虎虾和螃蟹，神奇的仙草凉粉grass jelly，虽然没什么味道但还是很好吃的椰子泡面，以及大马热情淳朴的人们......离别总是如此突然，只留下一只八哥。