---
layout: post
title:  "青天会12月外出观测"
date:   2017-12-08
desc: "例会"
keywords: "例会"
categories: [Life]
tags: [例会]
icon: icon-smile
---

# 青天会12月外出观测

离京活动参与人信息（表2）

| 姓名   | 院系年级     | 电话          |
| ---- | -------- | ----------- |
| 王舜   | 物理学院16本  | 18801389593 |
| 李嘉轩  | 物理学院16本  | 18813020982 |
| 杨卓千  | 经济学院15本  | 13051575727 |
| 熊乾钦  | 物理学院17本  | 18811381250 |
| 季芳嫦  | 对外汉语17本  | 18513474024 |
| 彭千祐  | 政管学院17本  | 18811513317 |
| 王浩宇  | 物理学院17本  | 15801230810 |
| 童祎璐  | 物理学院17本  | 18611570988 |
| 王宇晗  | 物理学院14本  | 18606703069 |
| 陈冠琪  | 法学院16本   | 18811569352 |
| 张珊珊  | 中文系16本   | 15501080103 |
| 樊昕   | 政管学院17硕  | 15701672117 |
| 羅學芝  | 中文系16本   | 15501080102 |
| 周慧斌  | 物理学院博三   | 13051521968 |
| 欧阳筱羿 | 物理学院16本  | 18801389361 |
| 丁钊翰  | 元培学院17本  | 18813079060 |
| 岑育朗  | 物理学院16本  | 18801299280 |
| 金亦帅  | 物理学院13硕  | 17611226523 |
| 王宁   | 街道办      | 13426020349 |
| 王云崧  | 数院16本    | 18101226693 |
| 疏沛原  | 哲学系2016级 | 18800105011 |
| 曹俊杰  | 信科研二     | 18001269528 |
| 陈宇非  | 信科2017级硕 | 18811557702 |
| 张倩茹  | 城环学院17博  | 18822265303 |
| 于铖浩  | 城环学院16硕  | 18811356242 |
| 郭金康  | 物理学院16本  | 13777342538 |
| 连雨辰  | 物理学院17硕  | 15529569657 |
| 刘有洲  | 经济学院17本  | 18397123069 |
| 韩芸蔓  | 城环学院17硕  | 18516806498 |
| 孙博勋  | 化学学院15博  | 18810522545 |

共30人

尹师傅 13381082730

张老板 

## 观测仪器：

小黑箱子、小黑主镜、两寸转1.25寸转接环、canon相机转接环
HEQ5赤道仪本体、爆菊杆、目镜托架、重的重锤（检查与重锤杆是否匹配）、重锤杆、三脚架

星特朗箱子、星特朗C8主镜、转接环（注意开启望远镜盖子的时候得旋转一下盖子）
星特朗VX赤道仪本体、爆菊杆、目镜托架、重锤、重锤杆（均为黑色）、三脚架

目镜若干（分别是mm，mm，mm）

青天会电池、连接赤道仪的线、充电池的线
天文系的电池、连电池的线、充电线

## 后勤物资：

地垫、防潮垫（几份）、睡袋（几个）、暖宝宝（一箱）、荧光棒（一箱）、指星笔（几个）、手电筒、会旗、桌游、双筒（几个）、零食

充电！！！！！



## 准备大会

外出观测准备大会

人员：张文军、欧阳筱羿、王舜、杨卓千、青天会会旗

0. 八点二十前到文史楼119，是个比较大的教室，鼓励大家往前坐。到教室后询问在教室的同学是否是参加外出观测的，如果是，就执行下一步操作。

1. 门口设置两个岗位，一个人负责收钱（提前打印欧阳的支付宝/微信二维码），另一个人负责检查个人责任书是否有问题（建议此人为胖军）并且发放观测备忘。

注：张诗情同学不交个人责任书，但领取观测备忘。交钱时，普通会员130元，非会员同学170元。在表格上核实一下此人是否为会员，别他说他是会员就是会员了。

注：王宁同志情况特殊，她来了之后请让她出示北大的工作证或者其他能证明其身份的材料，如果她不是北大在职人员，那么不能参加本次活动。如果是北大教职工，就不用写那个责任书。

2. 八点四十五正式开始准备大会，首先面对面建一个群。

一个骨干负责主讲。讲的内容主要如下，希望主讲人可以多发挥一些。（要不就王舜讲吧）
1) 介绍观测地点。我们要去位于北京延庆与河北交界处的官厅水库进行观测。住宿是农家乐，一顿晚餐一顿早餐，管住宿。如果有人问食宿价格，就说80。乘坐39人的大巴车前往官厅，车钱每人80。1-3天客运意外保险，每人10元。一共170元，但是会员价是130元。官厅水库风光优美，晚餐会有几种不同的官厅水库的鱼吃。

我们的日程是13:00在东南门集合出发，到时候会有骨干举旗子（向大家展示一下旗子）集合。千万不要迟到！耽误大家的时间！

到官厅大概三点多，之后在晚饭前是自由活动。整个活动时一定要听从负责人的安排，千万不要独自行动。虽然大家都是成年人了，但是徒步协会去登山的时候还是发生了失联的情况，造成了很大的影响，给北大和徒步协会都带了了很大的麻烦。大家为了自己为了青天会也为了北大，千万别乱来。水库很危险，千万不要尝试踩水玩冰之类的！！！安全第一！！！安全第一！！！安全第一！！！

2）晚饭之后开始观测。官厅水库在12.9日晚的温度是零下10度，而且那天晚上还刮风。所以大家一定要带上自己冬天最厚的衣服。观测并不是想象的那样，如果不穿足够多的衣服，可能会发生小规模冻死事件。提醒大家，穿上厚一点的鞋，带上手套帽子。

建议大家带上水杯，可以补给一些热水，以及欢迎大家给自己带点高热量的食品。近视眼的同学一定要带上眼镜，否则可能欣赏不到美丽的星空。

欢迎大家携带相机和三脚架进行天文摄影，如果有双筒望远镜也可以携带。欢迎大家携带红光手电、头灯、指星笔之类的东西，但使用指星笔时一定先要向周围同学询问一下是否可以使用。如果要用手机拍照，千万要关掉闪光灯。黑夜中眼睛非常敏感，闪瞎狗眼就不好了。其他观测礼仪可以补充一下。

3）观测备忘上重复了大部分之前讲的内容，希望大家多看几遍，铭记在心。最后是本次外出观测的紧急联系人，有任何事可以直接联系这三个人。

4）希望本次外出观测会是大家2017年的美好回忆。谢谢大家对青年天文学会工作的支持！如果有任何问题直接找我们骨干！



