---
layout: post
title:  "青天会第1次例会"
date:   2017-09-17
desc: "例会"
keywords: "例会"
categories: [Life]
tags: [例会]
icon: icon-smile
---



# 青天会第1次例会

## 招新事宜

1. 今年招新使用统一的网站：9org。目前还没有拿到账号，周一早上会搞定。王靖翔把表交给我。

2. 海报：王舜展示海报，大家提意见。周一上午会把二维码加上去，然后送给印刷，一张6块，20张。

3. 传单：张文军展示传单，传单2毛。

4. 去年的易拉宝还能用。

5. 刷楼。时间：周四晚。排班表：

   | 45乙、38、36（男生） | 44楼医学部（男女混）   | 30、40、34B女生 | 元培（男2楼；女4、5楼） |
   | ------------- | ------------- | ----------- | ------------- |
   | 45乙：4个人       | 医学部：4个人（二男二女） | 40楼：2人（女生）  | 丁钊翰           |
   | 38：4个人        |               | 30楼：2人（女生）  |               |
   | 36：2个人        |               | 34B：2个人     |               |

   张文军、李嘉轩、孙大圣、赵鑫淼、李春江、王舜、郭金康。

   刷楼方法：敲门，简单介绍：“欢迎加入青年天文学会！主要活动：例行观测、外出观测、小组活动、科普讲座。频率、福利……。周五周六开始招新，可以看招新推送、海报二维码、百团大战。”__

6. 招新推送：王舜展示，大家提意见。推送里面加上医学部天文社的情况，打消医学部同学的顾虑。

7. 张文军：检查并修改一下去年的线下报名表格，自己印刷，份数：XX。

8. 招新排班表：

   制作问卷星，当场填[问卷星](https://www.wjx.cn/jq/16590797.aspx)。

   | 周五上午           | 周五下午        | 周六上午    | 周六下午             |
   | -------------- | ----------- | ------- | ---------------- |
   | **张文军、李嘉轩**、王舜 | **李嘉轩**、蔡雨阳 | 郭金康、夏一飞 | **欧阳筱羿、**童祎璐、李春江 |
   | 赵鑫淼、童祎璐、张路     | 卜昊、朱明轩、李泽昊  | 徐进、王舜   | **张文军**、林子涵      |

9. 需要携带的物资：
   电脑、可以开热点的手机
   80ed+赤道仪三脚架
   会员证
   传单
   易拉宝
   会旗&北医的会旗
   印章印泥
   打印的公众号二维码、久聚二维码、**欧阳支付宝&微信二维码**、北医的二维码
   **骨干佩戴的会徽**
   胶条剪刀
   椅子
   收钱的盒子

10. 会内培训：

  林子涵：常识

  夏一飞：观测

  赵鑫淼：天体简介

11. 地下室要求：从下周末开始，每次例会之前值日；吃完外卖的垃圾扔到楼道里的垃圾桶，不要扔在地下室垃圾桶里。器材借出要给王舜报告，借出与还器材的时候务必归原位。

12. 254望远镜：建档案。

13. 17501，17601.

每个人的兴趣都是不同的，对此我们开设了多个活动小组供大家选择，每个小组由组长不定期负责组织主题活动，请您选择您感兴趣的小组（可不选，可多选）

流星组：在每个晴朗的星夜，都有流星划过天空。这些来自太阳系深处的流星体，或许比地球还古老。 快快加入流星组，一起见证来自宇宙的焰火表演吧！  活动：看流星雨，流星科普，流星标准观测，流星雨作品/纪录片欣赏等。

摄影组：想要了解那些美丽的天文图片是如何拍摄并处理的？ 想要知道蕴藏在简单拍摄流程中的摄影原理？ 只要你有一个单反或者DC，或是充满着对天文和摄影的浓浓兴趣，请不要犹豫，加入天文摄影组！青年天文学会不仅有多台望远镜供大家观测使用，还配有一台高大上的星野赤道仪供大家拍摄使用哦！

气象组：我们很容易感知到冷暖晴雨的变化，但却很少关注背后牵动全局的巨人之战。当你把视野延展到地平线以外，所见将是另一番景象：副热带高压的泰然自若，季风槽的长袖善舞，西风带的反复无常，极地涡旋的包藏祸心，大尺度系统的合纵连横、攻城略地擦出了中小尺度系统的火花，于是有雾兴云涌、风雨飘摇。通晓天下大势，方能处变不惊，把天气图上的线条和头顶的云层对应起来，亲眼目睹它们的盛衰枯荣、此消彼长，不失为一件乐事。 啊？不知道我前面提到的名词是什么？那还不赶紧加入气象组~

入会后，欢迎你主动给大家分享你在天文方面最感兴趣的内容，说不定就会成就下一个交流小组哦~

欢迎加入青天会骨干行列，和各路大神一起愉快地玩耍o((≧▽≦o)~~~如果想加入骨干队伍，请勾选下方自己擅长的方面，并选择想加入的部门哦！（如不想加入骨干队伍，可跳过）

进行过天文观测

曾任天文协会骨干

参加过天文竞赛

有公众号运营经验

有文字处理、编辑经验

有美工、PS经验

有摄影经验

有外联交际经验

内联部：负责管理电子资料与实体资料，联络骨干，组织内部活动等工作

宣传部：负责撰写短信、群邮，制作海报，维持社团公众号运营等对外宣传工作

活动部：负责协助安排各活动小组的活动，组织每周例行观测、骨干外出等

学术部：进行会内培训工作，修订青天指南，协助举行讲座，组织讲解例行观测等

外联部：负责与校团委、学生会的联络，以及保持与各高校社团日常交流等工作

感谢您的加入，希望你能在我们的活动玩得开心，感受天文之美。